# 009-【Git教程】《极客Python之Git实用教程》 p09 匿名分支和checkout命令

> 时长 17 分 39 秒 · faster-whisper 自动转写

---

（00:00:00.76）互联的广大朋友们大家好 我是小甲鱼 欢迎大家到GCC GIT实用教程 这一节课我们来谈谈一个神秘的知识点 叫做匿名分支 然后我们重新回顾一下Checkout命令 因为有一些同学跟我说 这个命令不大好理解 然后我们再来讲讲 Reset命令和Checkout命令的一个主要区别 因为当你熟悉Checkout命令之后 你会发现 它跟Reset命令就回到过去 讲的这个 忘了的同学点这里看一下就知道了 有多少相似的地方 对不对 那我们这里我们讲一下 他们的主要区别 以及应用方面需要注意的地方 好的 这一节课为了方便大家理解 我们同样是采用 举例子的方式来说服大家 好 先创建一个MyProjects Suite的一个文件夹 空的文件夹 然后我们切过来 命令行窗口切过来 Git init 初始化我们的Git仓库 我们首先来进行演示的准备工作 那么就是分别创建三个文件 每创建一个文件 我们就做一次提交 文件名的话 随便文件格式也随便 那我这里用txt文本文件 然后Git add 1.txt

（00:01:16.46）Git commit 我这里注释的话 就用文件名作为注释 这是为了方便而已 这里就2Git add 2Git commit 2.txt 然后还有最后一个3Git add 3Git commit 好 那这时候我们准备工作就结束了 之前我们讲解创建和切换分支 是使用Branch命令还有Checkout命令 对不对 我们先要创建一个分支 然后用Checkout命令指定这个分支切过去 那么如果说Checkout命令后面跟着的不是分支名 会有什么样的事情发生呢 我们不妨试一下 首先我们来看一下我们准备的结果 Decorate 因为我们后面经常会用到这个命令 所以我现在先一步到位把它输入进来 大家看到了我们这里创建了三个快招 都位于默认的Master分支里面 而Head指针 这时候指向的正是最新的快招 3.txt的快招 对不对 那我们说了Head加上一个波浪线 表示的就是Head的上一个 加上两个波浪线就是上两个 对不对 就是这个 一个波浪线就是2.txt这个

（00:02:46.94）好 那这时候我执行Git Checkout 因为这时候只有一个分支 对吧 我没有一个分支名 没有另外一个分支 那我如果这里加上的是一个ID 或者一个相对的位置 指向的就是这个快招 那么我们猜猜会发生什么样的事情 好来拭目以待 回车 哦吼 一向不上延迟的Git 这次似乎说了很多话 对不对 小姐呢 帮大家大概翻译一下 当前的Head是处于游离状态的 分离状态的 你可以环顾一下你的四周 做一些实验性的修改 并提交他们 有些朋友就会问了 环顾四周是什么回事啊 好吧 这个事实上是老外的一个说话习惯 不是真的让你看看左边看看右边 你把这句忽略就可以了 然后呢 并且你可以在这个状态中丢弃任何 你所做的提交 而不影响到任何现有的分支 它的做法呢 就是进行另一次的这个Checkout命令 的一个实现 好 那么如果你希望创建一个新的分支 并且保持所创建的提交 保存所创建的提交 那么你可以现在 Now or later 现在或稍后使用这个 这个Checkout加上这个命令 来创建 并切换到一个带名字的分支

（00:04:15.94）那当前呢 因为我们切过来了 当前Head是在这个4D89202 注视为2.txt的这个分支 也就在这个位置 大家看一下 对不对 好那我现在帮大家说成真话 因为尽管我翻译过来了 大家还是不是很能理解 因为呢 很多英文的文档都是这样的 在他们的角度很好理解 但是我们的说话情况 跟人家不一样 说成真话就是 你使用Checkout命令 但是没有指定分支名 所以Git会帮你创建一个叫做 匿名分支的东西 什么是匿名分支 就是没有名字的分支 好 那既然是匿名 那么当你切换到别的分支的时候 这个匿名分支中所做的所有操作 所有提交都会被丢弃掉 因为你没有给人家命名 反正以后都找不着了 你切换到别的地方 你这个没有名字的分支就找不着了 所以就相当于 你所有的提交都不见了的意思 OK 因此你可以利用匿名分支 来做些实验 反正不会有什么负面的影响 大概是这个意思 好了我们来试一下 因为我们切换到Head是2.txt的 所以3.txt这个master 主分支的3.txt的文件都不见了 对不对 那这时候我们创建一个for

（00:05:35.25）4.txt 然后把它提交 OK 我们现在来看一下我们的字质 哦 我们看到了 这个4.txt所在的匿名分支 涨了 涨起来了 对不对 这是一个分岔 所以它这是一个分支 现在不同的方向在发展了 好那这时候 我们如果把我们的Head切换回master分支 会发生什么样的事情呢 我们试一下 哦 Yit又默默唧唧的说了一堆话 好那我这里接着给大家继续翻译一下 warning警告 警告你就要注意了 你现在长留一个没有连接到 没有连接到任何分支的一个提交 指的就是这个 这是我们这个提交 如果说 如果说你想保留 保留这个分支 保留为一个新的分支 那么这是最好的时机了 这时候 你可以使用git branch 加上一个新的分支名 再加上这个id号 这个id号在这里 对不对 来创建 因为我们这会已经切换到master分支了 你看一下 在字质中 在log中你是看不到这个了 所以你在这个时候 这个时候你来执行这个 你至少还知道id号 它可以创建一个新的分支

（00:07:06.74）要不以后的话 你要找就很麻烦了 大家看到切换 切换之后 我们的这个匿名分支就荡然无存了 对不对 所以你在匿名分支 你可以做一些实验 比如说 我在这个2.txt的快照这里 要做一些额外的实验 额外的提交 但是这些提交是有风险的 对我的程序是有风险的 我只是做一些尝试 然后 搞不好我以后要删掉它 那你就可以使用匿名分支 直接切过去 然后尽管你随便怎么提交 搞完之后 你又切回master分支 那么原来的那些实验性的东西 都会不见 都会看不到 不会影响到你的正常的生产 好的 那么接着第二点 我们再来讨论一下 Checkout命令 因为有一些同学 找到我说 要让我仔细的讲一下 我们这个Checkout命令 所以呢 我们这里 避免大家搞迷糊了 我们这里给大家总结一下 事实上 Checkout命令有两种功能 第一种就是说 从历史快照或藏存区域中 拷贝文件到工作目录 这一种的话好理解 它事实上跟我们的 Reset命令差不多 然后我们来看一下 当给定某个文件名的时候 Git会从指定的提交中 拷贝文件到藏存区域和工作目录

（00:08:26.98）同时覆盖 比如说 Checkout head加上一个波浪线 Readme 那么这时候呢 它就会从这个 因为当前的head是这个 那么就会从上一个 拷贝 它指这个Readme这个文件 到我们的当前的工作目录 和当前的藏存区域里面去 那么你如果没有指定 快照的ID 比如说这样子 那么它就直接是从藏存区域 覆盖过来 对不对 大家看到我们回到过去的这一节 这里就有了 对吧 如果是直接Checkout加上名字的话 它事实上是从藏存区域 覆盖到这个工作目录的 同样道理 OK 那有些同学可能会问了 在这里我们为什么没有 加上两个横杠呢 之前我们不是演示的时候 有两个横杠 而Git对我们的提示 也是多了两个横杠嘛 对不对 这个问题问得好 Git提示你要写成这样的形式 是为了预防你恰好有一个分支 叫做Readme.md 那么它就搞不懂 你要恢复的是文件 还是切换分支的 对不对 所以就约定了两个横杠 但是如果你确保你的分支里面 没有一个叫做Readme.md 那么你就可以直接写成 Checkout Readme

（00:09:38.58）也是妥妥的没问题啦 好 那我们对Checkout的理解 更多是用于切换分支 对不对 因为这是它的主要功能 这搞来搞去的 有些同学就可能会抱怨说 哎呀命令本来就多了 还有一个命令还要多重用法 是不是不大好记 对不对 有没有这样的感觉 其实呢 你只要仔细的思考而推敲 你就会发现 Git事实上每一个命令的 各种使用方法 都有它的一个背后的一个逻辑道理的 当你掌握摸索到这些门道的时候呢 你就会发现 哎 记住这些用法并不是很困难 或者说你在用的时候 你会想 或许它可以这么做 查了文档之后 它真的可以这么做 因为呢 Git的作者在发明这些用法的时候 正是因为需求来引导的 那切换分支在Git是怎么样实现的呢 大家看一下就知道了 首先我们知道Git分支 其实就是添加一个指向快照的指针 对吧 其次呢 我们还知道切换分支 除了修改head指向的指针 还会同时覆盖到我们的 藏存区域 还有工作目录的内容 所以呢 比如说我执行这个 黄金在这样 假设黄金是这样子的 我们执行这个命令的话呢 Git就会主要做两件事

（00:10:53.38）第一件事呢 就是修改我们的这个指针 head的指针 第二件事呢 就是把指向的这个快照 给怎么样 还原到我们的这个藏存区域 和工作目录 这是我们所看到的 Check out做的事情 对不对 诶 那你回过头来想 如果我们只想恢复指定的文件 那么我们就指定一些 具体的文件名或者路径 那么Git就会忽略第一步 移动这个指针 因为我只想改动的 就是一个Readme文件而已 它的head就不可能修改 对不对 因为我不是 不是这里面所有的数据 都要改动嘛 那么这事实上跟我们之前讲 Reset命令是不是一样 Reset命令如果是 Reset指定的一个文件的时候 它的head也不会发生改变 是不是 它也只是用它的这个 具体的文件去覆盖藏存区域而已 好 那这时候我知道 大家现在的头更大了 因为呢 你们发现 Reset命令和Check out命令 功能好像重叠啊 对吧 所以小杰在这里给大家 刨丁解牛 这里我们事实上就是做一下总结 对于恢复文件级别 就是文件级别的一个恢复的话 那么Check out命令和Reset命令

（00:12:05.58）都是可以的 但是呢 他们并且 他们都不会改变head指针的指向 好 那下面话重点 大家注意了 他们的区别是 Reset命令 只将指定的文件 恢复到藏存区域 因为Reset命令 默认是Mixit的一个选项 对吧 我们还说它又能转又能硬了 Soft和Hard 但是呢 注意 当你后面 Reset命令后面跟的是一个文件的时候 Soft和Hard是不允许被使用的 用不了 所以大家这里就可以理解为 Reset命令 只能将指定的文件 恢复到藏存区域 而Check out命令 是同时覆盖藏存区域和工作目录的 OK Check out命令的话 是同时指定的文件覆盖藏存区域和工作目录 而Reset只是覆盖这个藏存区域 所以呢 这样看来的话 在恢复文件方面 Reset比Check out要更安全一些 因为Check out如果一恢复 它会把你当前工作目录里面的东西给覆盖掉 而Check out不会 它只是覆盖了藏存区域 那如果是Commit级别的 就恢复快照级别的 恢复提交级别的话 Reset命令是用来回到过去的

（00:13:22.37）那么根据选项的不同 Reset命令将移动Head指针 就是Solve 覆盖藏存区域 也就是默认的Mixing 还有覆盖到工作目录 要加上Head的一个选项 而这个Check out命令呢 虽然说是用于切换分支档 前面你也看到了 它事实上就是 第一步移动这个Head指针 第二步呢 就是覆盖藏存区域和工作目录 对不对 这两步 事实上跟我们这个Reset加上Head 选项是差不多的 那问题来了 它们有什么区别呢 好它们主要有两个区别 话重点 第一个区别是 Reset Head的命令来说呢 这个Check out命令会更安全 为什么 因为我们刚才说了 Check out命令不只是做这两步 它同时在切换分支前 会尝试进行合并 尝试先检查一下当前的工作状态 如果不是Clean的话呢 就是你Git State之后是Clean的话呢 就说明没有什么事情要你做的 对不对 如果不是Clean的话呢 Git就不会允许你这样做 它会要求你先提交了 先把这个藏存区域和工作目录的内容统一了 然后再进行一个Check out

（00:14:29.42）而Reset Head不会 它会直接覆盖所有的数据 OK 所以这个是少数有危险的一个命令 另一个区别是 如何更新Head指向 Reset命令会移动Head所在的分支指向 而Check out命令只会移动Head自身 来指向另一个分支 OK 看文字你肯定懵逼 我们举个例子来说明 举个例子 现在要求呢 我们先把这个例子从这样变成这样 大家应该可以自己来做吧 我们首先呢 就Git Check out 我们用投档的方式加上B 就相当于执行的Branch 创建了一个Feature 对吧 好 那我们看一下 这样子我们就创建了一个Feature 并且把Head给切过去了 然后呢 我们增加一个4.txt Git add 4.txt Git commit-m 进行一次提交 对不对 好 那我们又看一下 那这时候呢 是这样子的 那我这回呢 Check out master 切回我们的master 好 我这里拼错了 Git拼少了一个C 切回我们这个master分支 那大家看到了 4.txt呢 不见了 因为什么呢

（00:15:59.30）因为呢 它是位于这个的 我们这时候呢 回到这里了 然后我进行一次提交 我创建一个5.txt 提交它 好 那我们来看一下 就是这样样子 对不对 跟我们所述一模一样 那现在呢 执行这个Check out feature命令 将这个Head切换到我们的 feature的这个分支里面去 我们来看一下 Head就这样切过去了 对不对 我们看到啊 这里只是 Head指针跑到feature分支里面去了 那这回呢 我们又回来 Git又回到刚才的样子 那这时候我们实现reset 大家看一下 有区别吗 有区别 是不是 Reset我们刚才说它是什么用法 它是用于回到过去的 它把整个分支都给带过去了 有没有 我们看一下 看区别有没有 Reset命令是将Head指向的分支 以及Head本身都切到了feature分支里面 换句话说 原来的快照已经消失了 5.txt那个不见了 看到没有 已经不见了 它把整个这个分支切过去了

（00:17:30.28）而我们的Check out 只是把Head指针给切过去 这是它们的本质区别 好的 这节课我们就讲解到这里 非常感谢大家的支持
